# 浮动
## 浮动的定义
    一个浮动盒会向左或向右移动，直到其外边挨到包含块边沿或者另一个浮动盒的外边。如果存在行盒，浮动盒的外top（边）会与当前行盒的top（边）对齐 如果没有足够的水平空间来浮动，它会向下移动，直到空间合适或者不会再出现其他浮动了

    因为浮动盒不在普通流内，再浮动盒之前或者之后创建的未定位的块盒会竖直排列，就像浮动不存在一样。然而，接着浮动盒创建当前及后续行盒会进行必要的缩短，为了给浮动盒的margin box让出空间
## 注意事项
* 脱离普通流
    * 和absolute不一样
* 块级元素设置浮动后宽度会收缩
    * 不用再写display：inline-block；
* 行内元素浮动以块级特性呈现

## 两栏布局
* 左侧固定宽高，右侧自适应
* 右侧固定宽高，左侧自适应
## 三栏布局
* 简单的三栏布局
    * 注意menu、aside、main的顺序！
## 清除浮动
* clear：left; 要求该盒的top border边位于源文档中在此之前的元素形成的所有左浮动盒的bottom外边下方
* clear：right; 要求该盒的top border边位于源文档中在此之前的元素形成的所有右浮动盒的bottom外边下方
* 浮动的副作用
    * 对后续元素位置产生影响
    * 父容器高度计算出现问题

```css
    .clearfix::after{
        content:'';
        display:block;
        clear:both;
    }
```
## 浮动与BFC
* 可用来解决/解释外边距合并问题
* 可用来解决/解释清楚浮动问题
## 用inline-block还是浮动
* inline-block优势： 不需要清楚浮动，简单，在设置居中是更方便，适合子内容不多的元素水平排列
* inline-block劣势：需要注意缝隙，注意对齐，ie8以下不能用
* float优势:兼容性好，没缝隙问题
* float劣势：需要清楚浮动，适合稍微大地布局

## 用 定位  还是 浮动
* 大布局、自适应 用浮动
* 小元素、固定宽高 用定位
* 结合实际情况是关键

## 浮动和负边距
* 两个浮动元素，如果因放不下导致其中一个下移，对下移的元素设置负margin值大于自身的宽度可将其上移

<!-- 1. 浮动元素有什么特征？对父容器、其他浮动元素、普通元素、文字分别有什么影响？
* 特征
    * 浮动元素会脱离正常的文档流，按照其外边距指定的位置相对于它的上一个块级元素（或父元素）显示
    * 浮动元素后面的块级元素的内容会向此浮动元素的外边距靠齐，但是边框和背景却忽略浮动元素而向上一个任意非浮动元素靠齐
    * 浮动元素后面的内联元素会向此浮动元素的外边距靠齐
    * 块级元素设置浮动后宽度会收缩
    * 行内元素浮动以块级特性呈现
* 影响
    * 对父容器高度的计算会产生问题，对后续元素的位置会产生影响，浮动盒的外top（边）会与当前行盒的top（边）对齐 如果没有足够的水平空间来浮动，它会向下移动，直到空间合适或者不会再出现其他浮动了，对文字会让出空间。
2. 清除浮动指什么？如何清除浮动？ 两种以上方法
* 清除浮动指当容器的高度为auto，且容器的内容中有浮动（float为left或right）的元素，在这种情况下，容器的高度不能自动伸长以适应内容的高度，使得内容溢出到容器外面而影响（甚至破坏）布局的现象。这个现象叫浮动溢出，为了防止这个现象的出现而进行的CSS处理，就叫CSS清除浮动。
* 方法一：
```css
 .clearfix::after{
        content:'';
        display:block;
        clear:both;
    }
```
* 方法二：

3. 有几种定位方式？分别是如何实现定位的？参考点是什么？使用场景是什么？
4. z-index 有什么作用？ 如何使用？
5. 实现如下导航栏效果 ：查看效果，在下方附上线上预览地址
6.  -->

# Position 定位
## 正常/文档流 Normal Flow
    * Normal Flow 即浏览器默认的文档布局方式
* 定位就是通过设置position属性的值来覆盖默认的布局方式。
    * top
    * left
    * right
    * bottom
* 静态定位
    * `position: static` 默认值，默认的布局方式。
* 相对定位
    * `position:relative;`相对默认的布局位置进行定位
    * 相对定位就是“相对自己定位”
    ```css
        .avatar{
            top:3px;
            left:7px;
            position:relative;
        }
    ```
* 绝对定位
    * `position:absolute`绝对定位元素脱离正常流，相对其定位上下文（Position Context）进行定位
    * 定位上下文 Position Context
        * 定位上下文就是值绝对定位元素相对于哪个元素定位，默认的定位上下文是<html>。    假设你想设定某个绝对定位元素的定位上下文，则需要在这个元素的某个祖先元素上设置`position:relative`。
* z-index:属性设置元素的堆叠顺序。拥有更高堆叠顺序的元素总是会处于堆叠顺序较低的元素的前面。元素可拥有负的 z-index 属性值。Z-index 仅能在定位元素上奏效.该属性设置一个定位元素沿 z 轴的位置，z 轴定义为垂直延伸到显示区的轴。如果为正数，则离用户更近，为负数则表示离用户更远。
* 固定定位`position：fixed`相对浏览器窗口进行定位。因此当滚动产生时固定定位元素依然处于窗口的某个固定位置
```css
    .feedback{
        right:30px;
        bottom:30px;
        position:fixed;
    }
```
* 粘性定位 `position:sticky`是相对定位和固定定位的结合。默认情况下表现为相对定位，当浏览器窗口顶端与元素的距离等于top属性时，转变为固定定位。